学徒：职业的名字后面跟上学徒，如法师在这个阶位就叫法师学徒，战士就叫战士学徒。这个阶段的职业者基本上只是跟着师傅做事，理论上来说，其实并不算是一个标准的阶位

见习：见习后边跟上职业的名字，如见习法师、见习战士。这个阶段的职业者磨练身体或是感悟元素，能够在自己对应的职业力量体系下进行修炼，并且能够在使用自己对应职业体系的力量。除此之外与凡人没有太大区别

正职：到了这个阶段，其实才算是我真正的职业者。基本上都是什么职业就被叫做什么，如法师，战士。能够在一定程度上运用自己对应职业体系的力量，各方面能力已经与凡人有了一定区别，但仍然不会常人整体的极限，只是力量的发挥程度更大而已

超凡：能否诞生超凡职业者是划分一颗星球等级最重要的标准之一。是否存在着超凡力量也是决定着一个世界本身属性的重要标准。每一位超凡职业者都可以使出在凡人看起来不可思议的强大职业技能，比如猎人的追踪射击，战士的剑刃风暴，都是以常人之身不可能完成的技能。大部分职业者不练到超凡阶位都是没有什么前途的。超凡职业者都会拥有丰富的战斗经验，能够极为熟练的使用自己对应职业体系的力量。强大的超凡生命能够触摸到一定的规则

圣域：对于自己所处的职业力量体系拥有极为深刻的理解，已经能够使用至少一条规则的力量，并将其构建成自己的领域，称之为圣域。圣域强者在自己的领域当中能够获得极大的加成。每一位圣域强者的领域基本上都是为自己的战斗风格切身定制，圣域之间的互相覆盖与抵消影响，受到圣域生物的实力以及对规则理解的直接加成。强大的圣域阶位生物能够做到领域收发自如，万军之中取敌首级也不过是个笑话

传奇：对于自己所处的职业力量体系拥有登峰造极的理解与应用，能够熟练的掌握至少一条规则，并将之完美的融合到自己的职业体系中。每一个职业进阶传奇的标志会有所不同，一些相同的职业也会有所不同。比如法师进阶传奇最经典的标志就是创造并使用一个独特的传奇法术，血脉术士进阶传奇的条件就是血脉变身的时候，能够完全变成血脉源头生物――至少看起来要像那样（特殊情况除外）。一名强大的传奇职业者，配上一把好的传说装备，完全拥有着纵横没有传奇战力的国家的能力。但是身为传奇，不代表着就没有抗衡神话的能力。很多强大的传奇法师不会去选择成神，而是会选择在多元宇宙当中有力积攒自己的学识以及力量。这样的恐怖人物就连神话级别的存在也不敢多招惹。

神话：到了这个阶位，基本上就已经超脱了职业、种族的限制。特别需要提醒的是，这个级别是纯粹以战斗力来分高低的。而且还要强调一点，神话强者不一定就是神，但是神明一定又有着神话级别的能力。这里为了好理解战斗力，就直接拿神灵路线来作为模板。
神之间也有强有弱，走神灵路线虽然在自己的神职领域里面大概是说一不二，但是能力相对较为单一，而且也很难直接对宇宙（主物质位面）内的生物出手，限制还是非常大的。并且弱一点的神基本上是被信徒给绑架的。但同样的，成神也是拥有神话战斗力的最快方式：选好神职，点燃神火，凝聚神格，开辟神国，方可称之为神（走神灵这条路线的话，是直接在无尽虚空里面开辟神国，虽然自己不能出去，但别人也不好进来。这样既可以体现神的威严，又可以体现神的神秘。然而说白了就是太弱啦，用了取巧的方法住到了无尽虚空里面，自己又没有真正在无尽虚空中遨游的实力）。点燃神火的时候是一位神明最重要的时刻，因为这直接决定一个神的强弱――

弱等神力：最弱的神，神火都只能燃烧百万年（然而大部分弱等神力的神都活不到那个时候就被杀了拿去做装备了），掌管的神职非常狭小，连给你发挥的潜力基本上都没有，上升的路线基本上都被堵死了（那可不，那么多上位的神在看着呢）有一些强的传奇在主物质位面（宇宙内）都可以把这样的神吊起来打。这样的神不在神国里面，基本上只有传奇级别的战斗力――然而作为神，只要进了神国，如果不是传奇强者谋划百年呼朋唤友，组队发难，你特么来多少人都是凡夫俗子，土鸡瓦狗

中等神力：神灵中数量最多的存在，是每一个神系当中真正的中流砥柱，所执掌的神职一般有一定的潜力（高等神明收买神心的手段）但有些时候仍然会有被传奇强者组队打上门的情况（谁还没个落魄的时候呢，而且每隔几万年总是会出那么几个逆天的人物）。一名中等神力的神会通常会为了晋升而谋划支至少数万年（那些只花了数千甚至数百年就成功的，一般都是凡人yy出来的故事）

高等神力：正常情况下，一名高等神力的神明就可以被称作一个神系当中的神王。所执掌的神职一般来说都是对于所在宇宙来说拥有决定性意义的，而下位神对于高等神力的神基本上是没有反抗能力的――除非不在同一个神系当中，而且神职之间还有一些克制。正常情况下，一名高等神力的神都会掌管至少一个宇宙的范围

超等神力：驰名无尽虚空，掌管多元宇宙数量众多的宇宙的神明大多都拥有着超等神力。超等神力的神在大多数世界的神话传说中都会是最初也是最强的那个神，然后因为各种莫名其妙的原因或是隐居或是离去（就把这个理解成一种潜规则就好了，虽然大部分的神都没有见过一位超等神力的神）。超能神力一般不会出手干涉神和神之间的斗争，只有在一些特殊的情况（非常强大的旧日支配者入侵、其他拥有者同等战斗力的强者突然造访、特殊的多元宇宙灾难来袭）下才会出手。他们对于一个宇宙过多的出手会导致那个宇宙被自己的存在所同化，从而并入到自己的神国当中（从长远上来看，这是一种竭泽而渔的行为）

特别的分类：太古时代所遗留下的憎恨
这是太古由巨龙所统治的时代遗留下的一群生物的总称，其中包括百臂巨人等一系列令神都心惊胆战的恐怖怪物。憎恨龙则是其中的最强者。最古老的憎恨龙可以轻而易举地毁灭包括神在内的一切（这些家伙很多都是和最强大的那一批旧日支配者是一个年份的，真要打起来那真的是要搅翻大半个多元宇宙），就连同为憎恨的其它生物也不放在眼里。
