能力类型：

变异系：能力的表现形式是肉体、念气、精神三者其中发生了异变或者强化。就比如可以变成野兽，或者肌体力量爆发性的增强，生长出外骨骼，这些都可以算是变异系的能力者。变异系的能力普遍简单，因此升级较快，变异系能力者战斗风格直来直去，同强化方向的高等级能力对低等级有绝对压制力。一般来说到了第四能级就能一人干翻过一支装甲部队，徒手掀翻装甲车，正面受到C4炸弹爆炸毫发无伤。

血脉系：具体表现是通过血脉代代遗传的能力。因为血脉系的特殊性一位血脉系能力者的出现也意味着一个家族的存在。也因为家族他们通常会比同年龄不同系的能力者更强大（财力支持，长辈的能力讲解，甚至会有专门的古代系秘籍。）血脉系能力者通常没有太大的短板，战斗风格与本身血脉特性有关。

古代系：古代系有三大特殊性，其一非天生，其他系能力者都是天生，唯有古代系是后天炼成。其二需资质，并不是所有人都能修炼，每一个功法都需要一定的资质。其三可共存，能与其他系能力共存并不冲突。古代系一般都是指武学功法，也有古代医学，炼蛊，窍穴，阵法，图腾，诅咒，巫术，降头，所有这些自古代传承下来的东西基本上只要是可以学习而并非自身觉醒的，都会被归纳进古代系里面。古代系能力者是最擅长战斗的一系，战斗风格迥异多变，与其所习相关。

场域系：能力大多来源于宇宙基础四大力（电磁力，强力，弱力，引力）其中之一。场域系是最有潜力的异能系，可以放火啊，控制沙土啊，念动力啊，雷电啊，激光啊，之类的东西，而且还远远不止于此，因为场域系的能力者虽然单体上只能控制一种事物，但他们几乎什么都有可能控制。不管是分子还是原子，是物质还是能量，甚至是更加可怕的东西，只要是能够在自身一定范围内控制某种事物的能力，基本上都会被归纳到场域系的能力里面。一般到了第四能级就能够影响到方圆300米的范围，第五能级光是影响范围的有方圆数千米。但一般人对能力本身的开发只是平平，浮于表象，但哪怕是这样也很强大，所以才说是潜力最强。

规则系：任何那些完全不遵守科学定律，却只遵循能力本身规则的都可以是规则系的能力，就比如跟他人订立一个不得违抗的契约，摄取到某个生物的血就可以完全的变成这个生物，只要自己不攻击就永远不会受到任何攻击，又或者是干脆可以打怪升级，提升自己的经验值和各方面属性，这都是规则系的能力者，他们最好辨认的特征就是发动能力之前，需要完成一个前置条件。规则系的能力者的能力前置条件一般都很苛刻,但苛刻的程度与能力的强弱并没有直接相关。

论外系：无法归纳的能力都算到里面。这一系的能力者要么强到逆天，要么弱的可怜，而且能力也是一个比一个奇怪。论外系能力是复杂是最难升级的一系。因为能力的特殊性，论外系是同等级下能力者最不愿意遇见的对手。

等级划分：

第零能级：未入阶的能力者统称，基本上就是有和没有的区别，除了有没有能力之外，其他方面和正常人基本没有区别，

第一能级：能够使用能力进行一些基本的应用，大部分能力者在这个阶段能力的表现形式相对单一，甚至都不清楚自己能力的本质。肉体强度趋近正常人类极限，爆发持久柔韧最低基本上都是奥运水准。同时这个阶段也会诞生能够作用于大部分物质和能量上的念气。念气无形无质，除非是特殊情况，否则只有同为第一能级或以上的能力者才可以在某种程度上感知或者是观察到念气。念气的强度同时与精神和肉体相关，对物质的穿透能力会被材质限制，不同的念气之间因为能力者的不同而有不同的特质，但在这个阶段并不会很明显

第二能级：这个阶段念气能够对身体素质起到明显的加成，光是使用念气就可以轻易压制第一能级能力者让其动弹不得。肉体强度全方位突破人类极限，大脑的算力到一定提升，可以较为清晰的自主修炼，强化自己的能力。

第三能级：逐渐可以自己创立花样繁多的招式，肉体强度最低也达到了可以近距离硬扛警用手枪子弹的程度，大脑算力得到进一步提升，精神强度基本上是可以把吐真剂当葡萄糖打的地步。同时念气异化，非常鲜明的显化出每一个能力者独有的特质能力，开始具备一定的直接攻击能力。大多数的能力者在这个阶段都拥有了对社会秩序产生巨大破坏的能力，普通的社会治安力量已经很难威胁到他们了。

第四能级：能力在这个阶段会产生进化，进化的程度取决于能力者对于自身能力的感悟和运用。这个阶段的能力者已经能够对一个国家产生巨大的威胁，需要出动大规模的现代化军事力量才能将其镇压。一些天赋异禀的能力者在这个阶段就可以窥见能力的一些本质


第五能级：能够直观理解自己能力的一些本质，并且加以应用。最显著的标志是能力者会非人化，将一部分能力的特性直接体现到肉体上。对于能力的应用甚至都已经不再局限于能力本身。纯粹以破坏力划分，第五能级的能力者应该都具有在举手投足之间摧毁一座百万人的大城市以及其配套的所有军事防御体系的能力。一些强大的第五能级能力者如果不加以限制，甚至能够对星球产生巨大的威胁。每一名第五等级的能力者都堪称人形天灾，移动核弹，普通人就算再多，也很难对五级能力者造成威胁，除非动用核弹级别的武器。但那也不一定能杀死第五能级能力者。这个阶段也是能力者上下限差距最大的阶段。

第六能级：能力者需要在物质和精神两条线路之间作出选择，将肉体和能力完全结合起来。正常情况下，行星内部基本上是不会诞生第六等级的能力者。这样的能力者如果全力出手，甚至能够摧毁一颗星球上的生态体系，引起巨大的地质变动。如果说第五能级是改造身体，还有一些本来生物的特征，第六能级便是彻底变成了另一种生物，从此开始了新的进化。每一位第六能级的能力者都具备遨游星空的能力

第七能级：在身体和能力结合的情况下，将念气也彻底结合到能力中来，使得身体更加纯粹，更加接近本质，了解自身的能力到底是什么。即便是对于中位的第七能级能力者来说，在虚空中提取真空零点能这项能力，已经成了本能一样的存在，就好像呼吸一样，他们时时刻刻都在吞吐着庞大的能量，光是不经意间的一举一动，已经足以造成天灾般的破坏。巅峰的第七能级，甚至能够凭借能力在小范围内模拟出时光倒流，物质能量转换这样的恐怖绝技，能够在自己所在的广阔的宇宙中占据一席之地

第八能级：每一位第八能级都能用自己的能力获得不朽。任何到达第八能级的生物，都将永远远离死亡，除非是第九能级亲自出手，再也没有任何东西可以杀死他们。这样的能力者纯粹以肉身就能够破开空间维度，第八能级的强者甚至可以大范围施展真正意义上的降维打击，绝对零度，二维手刀，能够影响到宇宙级别的超行星爆炸。每一位第八等级的能力者都足以称霸一个宇宙。这样的存在已经有了纯粹凭借自己的实力遨游无尽虚空，前往邻近的宇宙的能力

第九能级：一旦到达第九能级，就连其他第九能级的生物也无法杀死你。这样的生物光是存在就是对宇宙规则的破坏，哪怕是最弱的第九能级，如果不加收敛的出现在一个宇宙当中，它本身的存在就可以毁灭掉大半个宇宙。所以第九能级的存在，大多是居住在无尽虚空或者自己开辟的宇宙当中。强大的第九能级，每一个梦都可以是一个真实的世界，哪怕只是无意识的梦境，凭借他们睡觉翻身时泄露的那一点点力量，已经足够构建一个真正的世界，现实和梦境，对他们来说没有区别。对于这样级别的存在，战斗已经不是普通意义上的战斗，一般情况下，身体的损坏，能量的消耗都没有决定性的意义，最重要的是对于时空的把握和操纵。这样的战斗，注定会跨越无数的岁月，一切生物和布局，各种重大的历史事件，都将成为他们争斗、夺取时间线的一部分。